The world's largest conch pearl, Fairy Lip.
Mutiara keong terbesar di dunia, Bibir Peri.
In order to face off against Kid, whose target is the jewel,
Untuk menghadapi Kid, yang mengincar permata itu,
Hattori and I came to Suzuki Jirokichi's Suzuki Museum.
aku dan Hattori mendatangi museum mili Suzuki Jirokichi, Museum Suzuki.
Also there to take on Kid was Inspector Morofushi Takaaki
Juga ada untuk menghadapi Kid adalah Inspektur Morofushi Takaaki
of the Nagano Prefectural Police.
dari Kepolisian Prefektur Nagano.
But despite that,
Tapi meskipun begitu,
Kid was able to steal the pearl frozen inside a block of ice.
Kid berhasil mencuri mutiara yang membeku di dalam balok es.
Find the question that solves the mystery!
Temukan jawaban yang memecahkan misteri!
Apply miraculous detective skills to the secrets of the heart!
Menggunakan kemampuan detektif yang ajaib untuk mengungkap rahasia hati!
Both Kid and Heiji are targeting lips!
Kid dan Heiji mengincar bibir!
Where will the missing jewel and their love end up?
Kemana pada akhirnya permata yang hilang dan cinta mereka itu akan berakhir?
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Kid vs. Komei: The Targeted Lips (Part Two)
Kid Melawan Komei: Bibir Yang Diincar (Bagian Dua)
The fairy's lips are mine Kaito Kid
Bibir peri itu sudah menjadi milikku Kid si pencuri
Damn it!
Sial!
I knew the ice wasn't enough to keep it safe!
Sudah kuduga es itu tidak akan cukup untuk mengamankannya!
But what are all these rings?
Tapi apa semua cincin ini?
It's a floral ice performance.
Ini adalah pertunjukan es bunga.
What?
Apa?
It's an art that involves drilling holes with an electric drill
Ini adalah seni yang melibatkan pengeboran lubang dengan bor listrik
and using food coloring to stain the ice
dan menggunakan pewarna makanan untuk menodai es
to make it appear as though there are real flowers inside the ice.
untuk membuatnya tampak seolah-olah ada bunga asli di dalam es.
Kid simply used that method to create rings instead of flowers,
Kid hanya menggunakan metode itu untuk membuat cincin bukan bunga,
with unimaginable speed, in order to throw us off.
dengan kecepatan yang tak terbayangkan, untuk mengelabui kita.
But this room was pitch black.
Tapi ruangan ini gelap gulita.
How did he do it?
Bagaimana dia melakukannya?
You guys inside didn't see anything?
Kalian di dalam tidak melihat apapun?
Nah.
Tidak.
Like the old man said, it was pitch black.
Seperti yang dikatakan pak tua itu, ruangan ini gelap gulita.
Yeah.
Ya.
Maybe he went under the sheet.
Mungkin dia pergi ke bawah selimut.
The clear sheet over the ice was stained black by the ink.
Lapisan bening di atas es menjadi hitam oleh tinta.
He could've drilled the holes by slipping inside and turning on a light.
Dia bisa saja mengebor lubang dengan menyelinap ke dalam dan menyalakan lampu.
There are tools next to the ice, so that must've been it.
Ada peralatan di sebelah es, jadi itu mungkin benar.
I see.
Begitu.
That would allow him to secretly drill the holes.
Itu akan memungkinkan dia untuk diam-diam mengebor lubang.
You're right.
Kau benar.
Since the light couldn't get out, we didn't notice.
Karena cahaya tidak bisa keluar, kita tidak menyadarinya.
I've had enough of this farce.
Aku sudah muak dengan lelucon ini.
What?
Apa?
You're the only ones who entered this room.
Hanya kalian yang masuk ke ruangan ini.
I know one of you is Kid!
Aku tahu salah satu dari kalian adalah Kid!
You're going to be stripped and thoroughly searched.
Kalian akan ditelanjangi dan diperiksa secara menyeluruh.
Prepare yourselves!
Bersiaplah!
B-But...
T-Tapi...
Help, Heiji!
Tolong, Heiji!
He's going to strip me naked!
Dia akan menelanjangiku!
I-I wouldn't want you to be naked...
A-Aku tidak ingin kau telanjang...
I know.
Aku tahu.
What about the sensor inside the ring?
Bagaimana dengan sensor di dalam cincin?
If someone exits through those doors with the ring,
Jika seseorang keluar melalui pintu dengan cincin itu,
the sensor triggers an alarm, right?
sensor akan memicu alarm, kan?
That's right.
Benar.
Then wait to search us until after the alarm has sounded.
Kalau begitu tahan dulu sampai alarmnya berbunyi.
Good thinking, Heiji!
Pemikiran yang bagus, Heiji!
We're leaving the room, okay?
Kami akan meninggalkan ruangan, oke?
If the alarm goes off, I'm arresting both of you.
Jika alarm berbunyi, aku akan menangkap kalian berdua.
Fine by me.
Aku tidak keberatan.
No...
Tidak...
Impossible!
Mustahil!
Then how did he...?
Lalu bagaimana dia...
How did he get the ring outside?
Bagaimana dia mengeluarkan cincin itu?
Heiji, thanks!
Heiji, terima kasih!
G-Get off of me.
L-Lepaskan aku.
Kazuha-chan's being so bold.
Kazuha begitu berani.
I-In any case, this means neither of us are Kid.
B-Bagaimanapun, ini berarti tidak satupun dari kami adalah Kid.
Yeah.
Ya.
This guy is too easy!
Orang ini terlalu mudah!
F-Fine...
B-Baik...
Time to finish this off.
Waktunya untuk menyelesaikan ini.
Oh, no!
Oh tidak!
Because of the commotion over Kid, I forgot to get my phone from the glass box.
Karena keributan Kid, aku lupa untuk mengambil ponselku dari kotak kaca.
You're hopeless.
Kau benar-benar payah.
Hey, Inspector.
Hei, Inspektur.
Is her phone over there somewhere?
Apakah ponselnya ada di suatu tempat?
Jeez...
Astaga...
Is this it?
Apa ini?
Thanks.
Terima kasih.
Here.
Ini.
So cold.
Dingin sekali.
It really is too cold in here.
Di sini benar-benar sangat dingin.
The AC is too cold.
AC-nya terlalu dingin.
Hey, the ring's already been stolen.
Hei, cincinnya sudah dicuri.
We don't need the ice anymore.
Kita tidak butuh esnya lagi.
Tell them to turn off the AC.
Beritahu mereka untuk mematikan AC.
Yes, sir.
Baik.
We need to start collecting fingerprints.
Kita harus segera mengumpulkan sidik jari.
But, Inspector, we still don't know how Kid stole the ring.
Tapi, Inspektur, kami masih belum tahu bagaimana Kid mencuri cincin itu.
Should we really melt the ice?
Haruskah kita benar-benar mencairkan es?
Right, Inspector Morofushi?
Benar kan, Inspektur Morofushi?
Don't you agree?
Bukankah kau setuju?
No. Let's abandon the ice since Kid managed to get around it.
Tidak. Kita tinggalkan saja es itu karena Kid berhasil menyiasatinya.
For now, we should search every inch of this room
Untuk saat ini, kita harus mencari setiap inci ruangan ini
to determine how he entered and where he went.
untuk menentukan bagaimana dia masuk dan kemana dia pergi.
If you say so...
Jika kau berkata begitu...
All right. It's perfect.
Baiklah. Ini sempurna.
Hey, Kazuha-neechan.
Hei, kakak Kazuha.
Do you need to use the bathroom?
Apa kau harus ke kamar kecil?
You've been keeping your knees together and crouching this whole time.
Kau terus merapatkan lutut dan berjongkok selama ini.
Th-That's right. I'm a little cold from the AC.
B-benar. Aku sedikit kedinginan karena AC.
Hey, you shouldn't ask girls that.
Hei, kau seharusnya tidak menanyakan itu pada gadis-gadis.
If you're going to the bathroom, I'll go with you.
Jika kau akan pergi ke kamar kecil, aku akan ikut denganmu.
I want to wash this ink off my face.
Aku ingin membersihkan tinta ini dari wajahku.
Y-Yeah.
Y-Ya.
In that case, see you later.
Kalau begitu, sampai nanti.
But now that the jewel has been stolen,
Tapi karena permata itu telah dicuri,
I'm going to take what's mine.
Aku akan mengambil apa yang menjadi milikku.
The substantial compensation I'm owed.
Kompensasi substansial yang harusnya menjadi milikku.
I know.
Aku tahu.
Kansuke-kun, why are you calling so late?
Kansuke, kenapa kau menelepon begitu larut?
Don't give me that!
Jangan berkata seperti itu!
Komei, you said you'd call once you caught that Kaito whatever thief.
Komei, kau bilang kau akan menelepon begitu kau menangkap Kid si Pencuri itu.
It's way past when he said he'd come.
Sudah lewat saat dia bilang dia akan datang.
Why haven't you called?
Kenapa tidak menghubungi?
That's right.
Benar.
Everyone's waiting at the station for you.
Semuanya menunggumu di markas.
I'm sorry.
Maaf.
The thief left a card saying "the jewel is mine" and vanished.
Pencuri meninggalkan kartu bertuliskan permata itu sudah menjadi milikku dan menghilang.
Seriously? He beat you?
Benarkah? Dia berhasil mengalahkanmu?
What?!
Apa?
You don't seem very disappointed, though.
Tapi sepertinya kau tidak terdengar kecewa.
"A commander neither delights in victory nor despairs in defeat."
Seorang komandan tidak merayakan kemenangan atau putus asa karena kalah.
A commander does not become overjoyed when he wins,
Seorang komandan tidak menjadi senang ketika dia menang,
nor does he become dejected when he loses.
juga tidak menjadi sedih ketika dia kalah.
More sayings?
Pepatah lagi?
Besides, this battle isn't over yet.
Selain itu, pertempuran ini belum berakhir.
More importantly, what about that other thing?
Lebih penting lagi, bagaimana dengan hal lain itu?
What about the package really addressed to you?
Bagaimana dengan paket yang ditujukan kepadamu?
I'm planning on picking it up tomorrow.
Aku berencana mengambilnya besok.
I suppose it's already tomorrow since it's past midnight.
Kurasa sekarang sudah besok karena sudah lewat tengah malam.
But you don't remember the name of the officer
Tapi kau tidak ingat nama petugas
who left the envelope in your locker, right?
yang meninggalkan amplop itu di lokermu, kan?
No, but despite being rather blurry,
Tidak, tapi meskipun agak kabur,
the name written on the note stuck to the envelope
nama yang tertulis di catatan yang tertempel pada amplop itu
could be read as my mine.
bisa dibaca sebagai milikku.
But do you know anyone in Tokyo?
Tapi apakah kau mengenal seseorang di Tokyo?
Didn't you have a younger brother at the MPD?
Bukankah kau punya seorang adik di Kepolisian Metropolitan?
Yes.
Ya.
Perhaps my brother knows the officer who had the package.
Mungkin adikku mengenal petugas yang memiliki paket itu.
Why don't you have your brother check it out, then?
Kenapa tidak minta adikmu untuk memeriksanya?
He left the force a long time ago.
Dia sudah lama meninggalkan kepolisian.
I haven't heard anything from him since he said he found another job.
Aku belum mendengar apa pun darinya karena dia bilang dia menemukan pekerjaan lain.
I have no idea where he is or what he's doing now.
Aku tidak tahu di mana dia berada atau apa yang dilakukannya sekarang.
Well, since Kid already came and left, let's take a taxi home.
Yah, karena Kid sudah datang dan pergi, ayo kita naik taksi untuk pulang.
What?
Apa?
Taking a taxi would be a waste.
Percuma saja naik taksi.
But there's still about four hours before the trains start running.
Tapi masih ada sekitar empat jam sebelum kereta mulai berjalan.
Then let's take a nap in the museum somewhere.
Kalau begitu mari kita tidur sebentar di suatu tempat di museum.
Yeah.
Ya.
I'll go ask Jirokichi-san.
Aku akan bertanya pada Jirokichi.
I'll go with you.
Aku akan ikut denganmu.
Despite everything, those two sure are close.
Terlepas dari segalanya, keduanya benar-benar dekat.
I know.
Aku tahu.
No, Heiji-niichan's sticking by her so she doesn't escape.
Tidak, kakak Heiji terus dekat dengannya agar dia tidak lari.
Escape?
Lari?
That Kazuha-neechan is actually Kaito Kid.
Kakak Kazuha itu sebenarnya Kid si Pencuri.
What?!
Apa?
Seriously?
Yang benar?
I'm sure of it.
Aku yakin.
She's been bending her knees this whole time,
Dia terus menekuk lututnya,
and the real Kazuha-neechan refers to herself as "atashi,"
dan kakak Kazuha yang asli menyebut dirinya sebagai atashi,
but that one calls herself "uchi."
tapi yang itu menyebut dirinya uchi.
He's right.
Benar.
Then why is he still here?
Lalu kenapa dia masih disini?
There's only one possible reason.
Hanya ada satu alasan yang mungkin.
It's so soft.
Lembut sekali.
I bet you could sleep soundly on this couch.
Aku yakin kau bisa tidur nyenyak di sofa ini.
You're right.
Kau benar.
Then let's go get Ran-chan and the others.
Kalau begitu ayo kita cari Ran dan yang lainnya.
But I don't like AC units.
Tapi aku tidak suka dengan AC.
I doubt I can sleep without a fan.
Aku ragu kalau aku bisa tidur tanpa kipas.
If you can't sleep, I'll sleep next to you.
Jika kau tidak bisa tidur, aku akan tidur di sebelahmu.
Wh-What are you talking about?
A-Apa yang kau bicarakan?
Just kidding.
Hanya bercanda.
That would make it harder to sleep.
Itu akan membuat lebih sulit untuk tidur.
Enough already.
Sudah cukup.
Everything you've been saying is ridiculous.
Semua yang kau katakan itu konyol.
What?
Apa?
Looks like I'll have to cover that ridiculous mouth...
Sepertinya aku harus menutupi mulut konyol itu...
in order to keep you quiet.
untuk membuatmu diam.
What?
Apa?
Whoa, whoa, whoa!
Wah, wah, wah!
Wait!
Tunggu!
Looks like I'll have to cover that ridiculous mouth...
Sepertinya aku harus menutupi mulut konyol itu...
in order to keep you quiet.
untuk membuatmu diam.
Whoa.
Wah.
Whoa!
Wah!
Wait...
Tunggu...
Wait!
Tunggu!
Wha...
Apa...
Wh-What's all the noise for?
K-Kenapa berisik?
Y-You surprised us.
K-Kau mengejutkan kami.
W-We came in a hurry since we were so sleepy.
K-Kami datang terburu-buru karena kami sangat mengantuk.
That was close.
Hampir saja.
I can't believe Hattori hasn't noticed that's Kid in disguise.
Aku tidak percaya Hattori belum menyadari bahwa itu adalah Kid yang sedang menyamar.
Come to think of it, he did become a crap detective
Kalau dipikir-pikir, dia menjadi detektif yang payah
when Kazuha-chan got involved at Ebisubashi Bridge in Osaka.
saat Kazuha terlibat di Jembatan Ebisubashi di Osaka.
Hey, this room is pretty big.
Hei, ruangan ini cukup besar.
There's even a soft couch.
Bahkan ada sofa empuk.
I wouldn't mind sleeping in here until noon.
Aku tidak keberatan tidur di sini sampai siang.
After all, I am the Sleeping Kogoro.
Bagaimanapun, aku adalah Kogoro Tidur.
Seriously?
Yang benar?
It's been about four hours since then.
Sudah sekitar empat jam sejak itu.
Should be ready soon.
Harusnya sudah siap.
Hey, it's melted quite a bit.
Hei, sudah meleleh cukup banyak.
I was worried since it was around three meters tall,
Aku khawatir karena tingginya sekitar tiga meter,
but it has been hot lately.
tapi belakangan ini sangat panas.
I'm going to go make my report.
Aku akan pergi membuat laporanku.
Is something the matter?
Apakah ada masalah?
I seem to have dropped a contact inside the glass box.
Sepertinya aku menjatuhkan lensa kontakku di dalam kotak kaca.
Could I go in and get it?
Bisakah aku masuk untuk mengambilnya?
Sure.
Tentu.
Thanks.
Terima kasih.
The floor is wet from the melted ice, so be careful.
Lantainya basah karena es yang mencair, jadi berhati-hatilah.
Okay.
Baik.
Where was it?
Dimana itu?
Let's see.
Ayo kita lihat.
All right!
Bagus!
The world's largest pearl is mine!
Mutiara terbesar di dunia menjadi milikku!
"One hundred saw-wings are no match for one raptor."
"Seratus sayap gergaji tidak ada tandingan untuk satu raptor."
Wh-What?
A-Apa?
Saw-wings refers to sparrows,
Sayap gergaji mengacu pada burung pipit,
and the raptor refers to the hawk.
dan raptor mengacu pada elang.
In other words, even if a hundred swallows come together,
Dengan kata lain, bahkan jika seratus burung walet berkumpul,
they cannot defeat a single hawk.
mereka tidak akan bisa mengalahkan seekor elang.
It seems you attempted to throw us off
Sepertinya kau mencoba untuk mengecoh kami
by making countless rings appear in the ice,
dengan membuat cincin yang tak terhitung jumlahnya muncul di es,
and drilled a large hole through the middle
dan mengebor lubang besar di tengahnya
to make us believe you'd stolen the real ring.
untuk membuat kami percaya bahwa kau telah mencuri cincin yang sebenarnya.
But you can't fool my eyes.
Tapi kau tidak bisa menipu mataku.
One hundred fake rings can't compare to the beauty of a true conch pearl.
Seratus cincin palsu tidak bisa dibandingkan dengan keindahan mutiara keong sejati.
I see.
Jadi begitu.
You knew, so you were waiting to see what I'd do.
Kau sudah tahu, jadi kau menunggu untuk melihat apa yang akan kulakukan.
Yes.
Ya.
I thought I'd try to catch you in the act.
Kupikir aku akan mencoba menangkapmu saat beraksi.
Then naturally, you knew this was my disguise.
Maka, kau sudah tahu kalau ini adalah penyamaranku.
Of course.
Tentu saja.
Your first person pronoun switched from "atashi" to "uchi,"
Kau beralih mengganti pengucapan diri dari atashi menjadi uchi,
and you were crouching to make yourself appear shorter.
dan kau berjongkok untuk membuat dirimu terlihat lebih pendek.
The rest of you noticed as well, right?
Kalian juga menyadarinya, kan?
Uh...
Eh...
Yeah...
Ya...
Of—
Tentu...
Of course!
Tentu saja!
Seriously?
Yang benar?
But if you knew all that,
Tapi jika kau tahu semua itu,
you should've retrieved the real ring.
kau seharusnya mengambil cincin yang lai.
It's all white this time.
Semuanya serba putih kali ini.
Don't panic. It's just a smoke screen.
Jangan panik. Itu hanya layar asap.
We can vent all the smoke.
Kita bisa menghisap semua asapnya.
Since the entrance is sealed, he'll be caught like a rat in a trap.
Karena pintu masuknya disegel, dia akan terperangkap seperti tikus dalam perangkap.
The smoke is clearing, and...
Asapnya hilang, dan...
What's that hole?
Lubang apa itu?
When did that get there?
Kapan lubang itu ada di sana?
So that's his escape route.
Jadi itu rute pelariannya.
You knew?
Kau tahu?
Yes, but I chose to ignore it.
Ya, tapi aku memilih untuk mengabaikannya.
I heard Kaito Kid returns the jewel to its owner if it's not the one he wants.
Kudengar Kid si pencuri mengembalikan permata kepada pemiliknya jika itu bukan yang dia inginkan.
Ah, then it'll be returned to me later.
Ah, kalau begitu akan dikembalikan padaku nanti.
If you're the real owner of the jewel.
Jika kau adalah pemilik sebenarnya dari permata itu.
What?
Apa?
Didn't you say the pearl was found inside a giant oyster
Bukankah kau mengatakan mutiara itu ditemukan di dalam tiram raksasa
sleeping at the bottom of Mie Prefecture's Ago Bay,
yang tidur di dasar Teluk Ago di Prefektur Mie,
and that you were drawn to the pearl's unique orient effect?
dan bahwa kau tertarik pada efek orientasi unik mutiara itu?
Y-Yeah.
Y-Ya.
But real conch pearls are only harvested from pink conches
Tapi mutiara keong asli hanya dipanen dari kerang merah muda
in the Gulf of Mexico or the Caribbean Sea.
di Teluk Meksiko atau Laut Karibia.
And it's not the rainbow "orient effect" that defines conch pearls,
Dan bukan efek orientasi pelangi yang mendefinisikan mutiara keong,
it's their beautiful "flame pattern" wavy lines.
Tapi pola garis bergelombang seperti api yang indah.
In other words,
Dengan kata lain,
you're not the real owner of that jewel.
kau bukan pemilik sebenarnya dari permata itu.
It belongs to that girl who said her grandfather received it as a gift
Itu milik gadis yang mengatakan bahwa kakeknya menerimanya sebagai hadiah
from a wealthy Caribbean man.
dari seorang pria Karibia yang kaya.
You can tell us all about it later.
Kau bisa memberitahukan semuanya pada kami nanti.
Oh, um, actually...
Ah, sebenarnya...
You noticed that gemstone broker was suspicious, too?
Kau juga menyadari kalau makelar permata itu mencurigakan?
Yeah, at least I noticed this one was fake right away.
Ya, setidaknya aku langsung tahu kalau yang satu ini adalah palsu.
What do you mean, "this one?"
Apa maksudmu, yang ini?
Heiji, are you saying you didn't notice Kid was disguised as me?
Heiji, apa maksudmu kau tidak menyadari kalau Kid menyamar sebagai aku?
Y-You idiot!
K-Kau bodoh!
I noticed right away, but I was waiting to see what he'd do!
Aku langsung menyadarinya, tapi aku menunggu untuk melihat apa yang akan dia lakukan!
Tell me, then!
Kalau begitu beritahu aku!
What was different?
Apa yang berbeda?
I-It was...
I-Itu...
What?
Apa?
Th-The seaweed!
R-Rumput laut!
The fake Kazuha didn't have any seaweed in her teeth!
Kazuha palsu tidak memiliki rumput laut di giginya!
Ran-chan, I knew it was seaweed!
Ran, sudah kuduga kalau itu adalah rumput laut!
A-Anyway, I wonder where that thief went.
N-Ngomong-ngomong, aku penasaran kemana pencuri itu pergi.
It's likely he sped things up because he was suspicious of the jewel's owner,
Kemungkinan dia mempercepatnya karena dia curiga pada pemilik permata itu,
so he's probably...
jadi dia mungkin...
I'm sorry, Grandma.
Maaf, Nenek.
I wish you could've taken the jewel you got from grandpa to heaven with you.
Aku berharap kau bisa mengambil permata yang kau dapatkan dari kakek ke surga bersamamu.
But I couldn't get it back.
Tapi aku tidak bisa mendapatkannya kembali.
I wish I'd asked you more about that pink pearl
Aku berharap bisa bertanya lebih banyak tentang mutiara merah muda itu padamu
while you were alive.
saat kau masih hidup.
Exactly 50 years ago,
Tepat 50 tahun yang lalu,
while a wealthy Caribbean man was traveling around the world by boat,
saat seorang pria Karibia yang kaya sedang berkeliling dunia dengan perahu,
his pregnant wife suddenly went into labor.
istrinya yang sedang hamil tiba-tiba melahirkan.
By chance, your grandfather who was a surgeon
Secara kebetulan, kakekmu yang adalah seorang ahli bedah
happened to be on that same boat on his honeymoon.
kebetulan berada di perahu yang sama pada bulan madunya.
Though it wasn't his specialty,
Meskipun itu bukan keahliannya,
he used his medical knowledge to help with the birth
dia menggunakan pengetahuan medisnya untuk membantu kelahiran itu.
And it was with gratitude that the Caribbean man
Dan dengan rasa berterima kasih, pria Karibia itu
gave this Fairy Lip to your grandfather.
memberikan Bibir Peri itu kepada kakekmu.
Yamamoto Moena-san.
Yamamoto Moena.
Y-You're...
K-Kau...
Kaito Kid!
Kid si Pencuri!
The details of the event were written on the son's blog in Spanish.
Rincian kejadian itu ditulis pada blog putranya dalam bahasa Spanyol.
That broker probably plotted to steal your jewel after reading it.
Makelar itu mungkin berencana mencuri permatamu setelah membacanya.
Unfortunately, this jewel doesn't seem to have been the one I wanted.
Sayangnya, permata ini sepertinya bukan permata yang aku inginkan.
May I add a touch of color to your grandmother's cruise through the afterlife?
Bolehkah aku memberikan sentuhan warna pada pelayaran nenekmu ke akhirat?
Yes.
Ya.
Of course.
Tentu saja.
What? A package was found in Date-san's locker?
Apa? Sebuah paket ditemukan di loker Date?
Yeah.
Ya.
To be precise, inside the package sent to Date-san
Tepatnya, di dalam paket yang dikirim ke Date
was an envelope with a note asking that it be sent to an inspector in Nagano.
adalah sebuah amplop dengan catatan yang meminta amplop itu dikirim ke seorang inspektur di Nagano.
We'd left there it since he passed away in a traffic accident one year ago.
Kita meninggalkannya di sana sejak dia meninggal dalam kecelakaan lalu lintas satu tahun yang lalu.
The writing on the note had bled, so it was pretty hard to read.
Tulisan di catatan itu sudah memudar, jadi agak sulit untuk dibaca.
Was the sender's name blurry, too?
Apakah nama pengirimnya juga kabur?
There wasn't one written.
Tidak ada satu pun yang tertulis.
Look, there's only a circle.
Lihat, hanya ada lingkaran.
I can't believe it was left in his locker for a whole year.
Aku tidak percaya itu tertinggal di lokernya selama setahun penuh.
I can.
Aku percaya.
It was stuffed full of things he should've thrown out like photos
Itu penuh dengan hal-hal yang seharusnya dia buang seperti foto
and things from his police academy days.
dan benda-benda dari masa akademi polisinya.
Huh?
Hah?
Sato-san, you don't have good memories of the police academy?
Sato, kau tidak punya yang bagus tentang akademi polisi?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Because Date-san and his class were so unruly,
Karena Date dan kelasnya sangat nakal,
they were unbelievably strict on my class only.
mereka hanya keras pada kelasku saja.
Matsuda-kun was in that class, too.
Matsuda juga ada di kelas itu.
Come to think of it, weren't Date-san and Matsuda-san in the same class?
Kalau dipikir-pikir, bukankah Date dan Matsuda di kelas yang sama?
Why do you only refer to Matsuda-san as Matsuda-kun?
Kenapa kau menyebut Matsuda sebagai Matsuda?
Because unlike Date-san, I became a police officer before Matsuda-kun.
Karena tidak seperti Date, aku menjadi petugas polisi sebelum Matsuda.
Is there a problem?
Apa ada masalah?
No.
Tidak.
This is the envelope.
Ini amplopnya.
You're sure it's addressed to you?
Kau yakin itu ditujukan untukmu?
Yes.
Ya.
It is surely addressed to me.
Itu pasti ditujukan kepadaku.
Then let's check its contents.
Kalau begitu mari kita periksa isinya.
All right.
Baiklah.
This...
Ini...
It's a phone.
Ini sebuah ponsel.
There's a hole through the middle, though.
Tapi ada lubang di tengahnya.
That's definitely a hole.
Itu memang sebuah lubang.
What's it from?
Dari apa?
There's a black stain around the inside of the hole,
Ada noda hitam di sekitar bagian dalam lubang,
and on the back is a uniquely written H made to look like a scratch.
dan di belakang ada tulisan unik H dibuat agar terlihat seperti goresan.
"With life comes death, and life is short."
Dengan hidup datang kematian, dan hidup ini singkat.
What?
Apa?
"People cannot avoid death."
Orang tidak bisa menghindari kematian.
"Our short lives are destined to end."
Hidup kita yang singkat ditakdirkan untuk berakhir.
It's what a Chinese general once said.
Itulah yang pernah dikatakan seorang jenderal dari Cina.
This phone belonged to my younger brother.
Ponsel ini milik adikku.
He said he quit the force, but if this was delivered here,
Dia bilang dia sudah keluar dari kepolisian, tapi jika ini dikirimkan di sini,
then he was probably working for the Public Security Agency
kemungkinan dia bekerja untuk Badan Keamanan Publik
and lost his life while working undercover.
dan kehilangan nyawa saat sedang tugas penyamaran.
After all, this is probably a bullet hole, and this black stain is probably blood.
Lagipula, ini mungkin lubang peluru, dan noda hitam ini mungkin adalah darah.
Right?
Benar, kan?
Morofushi Takaaki-sama
Morofushi Takaaki
Bro, starting today, I'm a cop too!
Kakak, mulai hari ini, aku juga seorang polisi!
Hiromitsu...
Hiromitsu...
Metropolitan Police Department
Departemen Kepolisian Metropolitan
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
Not at all. Thank you for coming.
Tidak apa. Terima kasih sudah datang.
Bro!
Kakak!
I made a friend in Tokyo.
Aku sudah membuat teman di Tokyo.
His nickname is Zero.
Nama panggilannya adalah Zero.
Pretty cool, right?
Keren sekali, kan?